# 数据的缺点第二部分:错误的电子健康记录和治理

> 原文：<https://medium.datadriveninvestor.com/the-downsides-of-data-part-2-faulty-ehrs-and-governance-2291926a97e9?source=collection_archive---------4----------------------->

[![](img/ea3f96c5d5507ffc94fbb951332a8ce5.png)](http://www.track.datadriveninvestor.com/1B9E)

> "测试可以显示缺陷的存在，但不能显示缺陷的不存在." *——*埃德格·w·迪杰斯特拉

**在今天的帖子**中，我想跟进[我之前在媒体上发表的一篇关于违规的文章](https://medium.com/datadriveninvestor/the-downsides-of-data-be1f123405a9)。在我关于数据负面影响的系列文章的第二部分中，我想看看有缺陷的电子健康记录(EHRs)和治理的需要。

数据的最大缺点之一是数据不正确或不完整的风险。即使它是正确的，如果用于存储和传输数据的工具有问题，那么数据本身最终可能是无用的。

在《财富》杂志一篇名为[点击一千次死亡](http://bit.ly/deathbyathousandclicks)的谴责文章中，埃里卡·弗莱和弗雷德·舒尔特强调了我们当前 EHR 系统的一些问题。他们首先分享安妮特·莫纳切利(Annette Monachelli)的故事，她是一名 47 岁的律师，后来成为客栈老板，尽管表现出明显的症状并去看了当地医生，但还是死于脑动脉瘤。医生实际上考虑了动脉瘤的可能性，并通过诊所的系统进行了头部扫描。这个测试本来可以发现安妮特大脑中的出血，但是由于软件故障，订单没有送到实验室。

[](https://www.datadriveninvestor.com/2018/11/02/the-future-of-healthcare-is-being-shaped-by-a-big-tech-invasion/) [## 医疗保健的未来正在被一场巨大的技术入侵所塑造——数据驱动的投资者

### 过去十年，全球经济的所有部门都经历了大规模的数字颠覆，而卫生部门现在…

www.datadriveninvestor.com](https://www.datadriveninvestor.com/2018/11/02/the-future-of-healthcare-is-being-shaped-by-a-big-tech-invasion/) 

对我们当前系统的另一项指控来自赖克斯岛，这是一个由布伦丹·德莱尼(Brendan Delaney)调查的监狱综合体，他是一名英国前警察，受雇于纽约市，负责监狱的 EHR 系统。“在他被雇用后不久，”作者说，“德莱尼注意到该系统存在许多令人困扰的问题。病人用药清单不可靠；处方药物不会显示，而停用的药物会显示为当前药物。EHR 有时会显示一名患者的药物简介，并附有另一名患者的医生说明，这很容易导致误诊或给错误的人开错药。2010 年约有 30，000 份处方缺少正确的开始和结束日期，这为用药不足或过度提供了机会。德莱尼总结说，eCW 系统没有可靠地跟踪实验室结果，他统计了 1，884 次他们从未得到结果的测试。

![](img/b7618e0cfc19e1bbfcd2e6ca9bcdb83b.png)

需要我提醒你这项服务是由美国政府资助的吗？我们当前存储医疗数据的方法即使在按预期工作时也有问题，所以我们最不需要的就是额外的错误混入其中。同时，我们当前的 EHR 系统不能互操作，这使得医生只能通过传真和光盘传输数据，甚至根本无法访问数据。这就像试图运行一个自动取款机网络，但没有一个中央系统来检查人们的余额。另一个类比来自犹他州西南医学中心的儿科医生 Joseph Schneider，他说从纸质记录到电子记录的转变就像从马到汽车的转变。但根据施耐德的说法，在这个类比中，“我们的汽车已经进步到大约 20 世纪 60 年代。他们仍然没有安全带或安全气囊。”WellSpan 的首席信息官哈尔·贝克(Hal Baker)做了更进一步的类比，他补充说:“医生必须在关注(电子健康记录)和关注病人之间进行认知转换。(就像)边开车边发短信，这不是个好主意。”

最终，有缺陷的 EHR 会给人类带来代价，正如 Fry 和 Schulte 解释的那样:“13 岁的 Brooke Dilliplaine 对乳制品严重过敏，被注射了含有益生菌的牛奶。她母亲提起的诉讼称，这两剂药让她陷入了“完全呼吸窘迫”，并导致肺部衰竭。12 岁的罗里·斯汤顿在体育课上擦伤了手臂，随后死于败血症，此前急诊室医生根据 EHR 的不完全实验室结果让男孩出院。还有托马斯·埃里克·邓肯的案子。这名 42 岁的男子于 2014 年从感染埃博拉病毒的达拉斯医院被送回家。尽管一名护士在他最近的利比里亚之行中进入了 EHR，但这名医生从未见过这种情况，当时利比里亚正处于埃博拉疫情的高峰期。邓肯一周后去世了。”

这些人的故事有助于面对令人震惊的统计数字。“私人医疗保健分析公司 Quantros 表示，从 2007 年到 2018 年，它已经记录了 18，000 起与 EHR 相关的安全事件，”作者解释道。“其中 3%导致了患者伤害，包括 7 例死亡——一位 Quantros 主管称这一数字‘严重低估’。华盛顿特区的患者安全监督机构 Leapfrog Group 在 2016 年进行的一项研究发现，医院电子病历的药物订购功能——政府要求认证的一项功能，但往往在每个系统中配置不同——在测试模拟中，39%的情况下未能标记潜在有害的药物订单。在 13%的情况下，这个错误可能是致命的。今年早些时候，MedStar 的人为因素中心与美国医学协会一起推出了一个网站和公共意识活动，以引起人们对这种猖獗错误的注意。他们用字母“EHR”作为“错误经常发生”的首字母缩写

![](img/30ca0a843fd72152aca0effc74de5319.png)

# 管理

医疗行业要担心的不仅仅是数据泄露。还有一个棘手的治理问题，这基本上是我们需要进行的辩论，即我们可以期待政府对我们创建和存储的患者数据进行多大程度的监督。

在为福布斯撰写的一篇文章中，Hackajob 首席执行官 Razvan Creanga 表示，“医疗保健领域是人工智能已经产生巨大影响的领域——它围绕分析健康数据提出了有趣的问题，以及在个人和大众规模上监管大数据和生物识别的重要性。就在几周前，伦敦帝国理工学院宣布了一项具有里程碑意义的人工智能应用，以支持卵巢癌的治疗，利用数据开发更准确的预测。这是哈默史密斯医院和墨尔本大学的封闭试验的一部分，它的成功取决于患者同意使用他们的健康数据。这只是一项具有巨大潜力的研究，但想象一下大规模数据建模的潜在结果以及数据安全雷区。"

《福布斯》的作者提出了一个很好的观点，他们解释说，如果医疗创新要继续蓬勃发展，我们需要提高我们对社会的理解，并创造一种文化，让患者更加了解他们的信息是如何被使用的。“医学界有一场有趣的辩论，关于如何使用患者数据的透明度和简单沟通可能会增加患者分享数据的意愿，以促进科学发展。一个例子是献血，关于血液使用情况的短信通知实际上提高了参与率。”

但是我们不要忘乎所以。毕竟，这篇文章是关于数据的缺点，而不是优点。尽管访问患者医疗保健数据的能力非常强大，但关于如何在国家甚至全球范围内扩展数据存储、同意和治理的辩论仍有待解决。

“有一种想法认为，如果医疗保健监管机构与人工智能监管机构合作，”作者解释说，“关键是能够获得政府、企业和个人的普遍支持，将会有令人难以置信的医学发展。一个例子是未来保存生物身体的能力，将人的大脑和智力存储在云中。这需要严格的监管。在一个充满数字创新者、企业家和数据存储巨头的世界里，谁拥有某人的‘数字思维’？”

我们离必须做出这些决定还有很长的路要走，但它们确实说明了我们非常需要尽早开始考虑数据治理。最近实施的欧盟通用数据保护条例(GDPR)将只是一个开始。如果我们要开创医疗保健的未来，我们需要访问患者的医疗保健数据，但如果我们要访问这些数据，那么我们需要确保我们知道如何安全和合乎道德地存储和处理这些数据。

![](img/7237fe05cd485f2a59c53afb3d53c78f.png)

# 想了解更多？

我在我的书《医疗保健的未来:人类和机器合作获得更好的结果》中更多地谈到了新技术及其对医疗保健行业的影响。点击此处为自己购买一份。